[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Beloved Life]
[ជីវិតជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 5]
[ភាគទី៥]
Since you have said
ចាប់តាំងពីអ្នកបាននិយាយ
these words already,
ពាក្យទាំងនេះរួចហើយ
I'll give Wu Congrui
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យ Wu Congrui
another chance.
ឱកាសមួយទៀត។
But I have
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន
to make it clear.
ដើម្បីធ្វើឱ្យវាច្បាស់។
It's time to get more beds
វាដល់ពេលហើយដើម្បីយកគ្រែបន្ថែមទៀត
for our Obstetric and Gynecologic Department now.
សម្រាប់នាយកដ្ឋានសម្ភព និងរោគស្ត្រីរបស់យើងឥឡូវនេះ។
Liu Zhenghua was still presiding over the work of his department
លោក Liu Zhenghua នៅតែជាប្រធានផ្នែកការងាររបស់គាត់។
while lying in the bed.
ពេលកំពុងដេកលើគ្រែ។
He didn't rest at all.
គាត់មិនបានសម្រាកទាល់តែសោះ។
He also got
គាត់ក៏ទទួលបានដែរ។
a national scientific research project.
គម្រោងស្រាវជ្រាវវិទ្យាសាស្ត្រជាតិ។
We can't
យើងមិនអាចទេ។
make any mistakes now.
ធ្វើ​ខុស​ណា​មួយ​ឥឡូវ​នេះ។
You vouched for Wu Congrui this time.
អ្នក​បាន​សន្យា​ឱ្យ Wu Congrui លើក​នេះ។
If the thing happens again,
បើ​មាន​រឿង​កើត​ឡើង​ទៀត
I won't show any mercy.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ហាញក្តីមេត្តាទេ។
Thank you, Director Tian.
សូមអរគុណលោកនាយក Tian ។
All of you
អ្នករាល់គ្នា
are living goddesses.
គឺជាទេពធីតារស់នៅ។
The most miserable director
នាយកដែលពិបាកចិត្តបំផុត។
of this hospital is me.
នៃមន្ទីរពេទ្យនេះគឺខ្ញុំ។
Go.
ទៅ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
did our department
បានធ្វើនាយកដ្ឋានរបស់យើង។
get any scientific research project?
ទទួលបានគម្រោងស្រាវជ្រាវវិទ្យាសាស្ត្រណាមួយ?
After Director Zhang left,
បន្ទាប់ពីនាយក Zhang បានចាកចេញ។
we haven't got any research project.
យើងមិនមានគម្រោងស្រាវជ្រាវណាមួយទេ។
I need more talents.
ខ្ញុំត្រូវការទេពកោសល្យបន្ថែមទៀត។
Talents.
ទេពកោសល្យ។
I've been talking to you
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយអ្នក
about these trivial things all the time.
អំពីរឿងតូចតាចទាំងនេះគ្រប់ពេលវេលា។
The status of the Gynecology and Obstetrics Department
ស្ថានភាពនៃនាយកដ្ឋានរោគស្ត្រីនិងសម្ភព
in the hospital has been threatened.
នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យត្រូវបានគំរាមកំហែង។
It has been threatened, Director Huang.
វាត្រូវបានគំរាមកំហែង នាយក Huang ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Firstly...
ជាដំបូង...
Lie down. Lie down.
ដេក។  ដេក។
Here.
នៅទីនេះ។
Firstly,
ជាដំបូង
I come to see you.
ខ្ញុំមកជួបអ្នក។
Secondly,
ទីពីរ
I would like to know
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
about the condition of Number 40.
អំពីលក្ខខណ្ឌនៃលេខ 40 ។
You mean Wu Chanjuan?
អ្នកមានន័យថា Wu Chanjuan?
She is an out-of-town patient of our hospital.
គាត់​ជា​អ្នក​ជំងឺ​នៅ​ក្រៅ​ក្រុង​នៃ​មន្ទីរពេទ្យ​យើង។
Her family is very poor.
គ្រួសាររបស់នាងក្រីក្រណាស់។
She has no medical insurance.
នាងមិនមានការធានារ៉ាប់រងផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្តទេ។
If you want
បើសិនជា​អ្នក​ចង់
to use any expensive medicine,
ប្រើឱសថថ្លៃៗ
you should discuss with her.
អ្នកគួរតែពិភាក្សាជាមួយនាង។
You can use as much cheap medicine as possible.
អ្នកអាចប្រើឱសថថោកតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
When she came to the hospital,
ពេលមកដល់មន្ទីរពេទ្យ
she spent all of her family's money.
នាងបានចំណាយប្រាក់ទាំងអស់របស់គ្រួសារនាង។
Her husband
ប្តីរបស់នាង
is still working outside now.
ឥឡូវនេះនៅតែធ្វើការនៅខាងក្រៅ។
He's afraid that he can't afford the operation.
គាត់ខ្លាចថាគាត់មិនអាចមានលទ្ធភាពក្នុងការវះកាត់។
I think it's just a drop in the bucket.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ធ្លាក់​ចុះ​ក្នុង​ធុង។
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
When I was on ward rounds today,
នៅពេលខ្ញុំនៅជុំវួដថ្ងៃនេះ
I only saw her daughter
ខ្ញុំឃើញតែកូនស្រីគាត់
with her.
ជាមួយ​នាង។
I have stopped working.
ខ្ញុំបានឈប់ធ្វើការហើយ។
Who took over
អ្នកណាកាន់កាប់
my patients?
អ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំ?
Was it Du Di?
អ្នកជា​អ្វី?
She wanted to take over
នាងចង់កាន់កាប់
all the patients.
អ្នកជំងឺទាំងអស់។
But I didn't let her succeed.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានឱ្យនាងជោគជ័យទេ។
I took over your patients.
ខ្ញុំបានយកអ្នកជំងឺរបស់អ្នក។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
I've gone too far?
ខ្ញុំបានទៅឆ្ងាយ?
I think you did the right thing.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ។
She caused me to have a miscarriage.
នាងបានធ្វើឱ្យខ្ញុំរលូតកូន។
She even wanted to take over my job immediately.
នាងថែមទាំងចង់កាន់កាប់ការងាររបស់ខ្ញុំភ្លាមៗទៀតផង។
She was too greedy.
នាង​លោភលន់​ពេក។
I just think
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
she's getting more and more unfamiliar
នាងកាន់តែមិនស្គាល់
and horrible.
និងគួរឱ្យរន្ធត់។
Maybe
ប្រហែល
when you return
នៅពេលអ្នកត្រឡប់មកវិញ
to work,
ទៅធ្វើការ,
you'll find she has already become
អ្នកនឹងឃើញថានាងបានក្លាយជាហើយ។
the chief resident.
អ្នកស្រុកសំខាន់។
I will compete with her
ខ្ញុំនឹងប្រកួតប្រជែងជាមួយនាង
to the end.
ដល់​ទី​បញ្ចប់។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I support you.
ខ្ញុំ​គាំទ្រ​អ្នក។
From the time when we were in college,
តាំងពីយើងរៀននៅមហាវិទ្យាល័យ
I knew you were definitely not worse than her.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកពិតជាមិនអាក្រក់ជាងនាងទេ។
Let me ask you a question.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកមួយសំណួរ។
We've known each other for so long.
យើង​ស្គាល់​គ្នា​យូរ​មក​ហើយ។
If I compete with her,
ប្រសិនបើខ្ញុំប្រកួតប្រជែងជាមួយនាង
who do you think
តើអ្នកគិតអ្នកណា
is more likely to win?
ទំនងជាឈ្នះ?
It's you.
គឺ​អ្នក។
Stop kidding me.
ឈប់លេងសើចខ្ញុំទៅ។
Everyone in the world knows
មនុស្សគ្រប់រូបនៅលើពិភពលោកដឹង
how good Du Di is at surgery.
តើ Du Di ពូកែ​ប៉ុណ្ណា​ពេល​វះកាត់។
She's a hardworking player.
នាង​ជា​កីឡាករ​ដែល​ឧស្សាហ៍​ព្យាយាម។
But you are different.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺខុសគ្នា។
You are a genius player.
អ្នកគឺជាអ្នកលេងដែលមានទេពកោសល្យ។
Her motivation for studying
ការលើកទឹកចិត្តរបស់នាងសម្រាប់ការសិក្សា
is hatred.
គឺជាការស្អប់។
But your motivation for studying is happiness.
ប៉ុន្តែការលើកទឹកចិត្តរបស់អ្នកសម្រាប់ការសិក្សាគឺជាសុភមង្គល។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
because we are so happy,
ព្រោះយើងសប្បាយចិត្តណាស់
we are not as good as she is
យើងមិនល្អដូចនាងទេ។
when it comes to things
នៅពេលដែលវាមកដល់រឿង
that require hard work
ដែលត្រូវការការខិតខំ
to achieve.
ដើម្បី​សម្រេច​បាន​នូវ។
But...
ប៉ុន្តែ...
What is a genius?
អ្វី​ទៅ​ជា​ទេពកោសល្យ?
A genius is born.
ទេពកោសល្យបានកើតមក។
Hard working is acquired.
ការងារលំបាកត្រូវបានទទួល។
Genius Wu Congrui, listen carefully.
Genius Wu Congrui សូមស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
As long as you work hard,
អោយតែអ្នកខំប្រឹង
you'll beat her.
អ្នកនឹងវាយនាង។
Li Junxiao.
លោក Li Junxiao
No one
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់
has ever told me these before.
ធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងទាំងនេះពីមុនមក។
Feng Yuanhang
Feng Yuanhang
just blamed me for not working hard enough.
គ្រាន់​តែ​បន្ទោស​ខ្ញុំ​ថា​ធ្វើ​ការ​មិន​បាន​គ្រប់គ្រាន់។
You have given me a lot of confidence.
អ្នកបានផ្តល់ទំនុកចិត្តដល់ខ្ញុំច្រើន។
I'll work hard.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែង។
I'll never
ខ្ញុំនឹងមិនដែល
give away the opportunity.
ផ្តល់ឱកាស។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
you're here to visit Congrui.
អ្នកនៅទីនេះដើម្បីទស្សនា Congrui ។
Don't you know
មិនដឹងទេ។
how much she doesn't want to see you now?
តើពេលនេះនាងមិនចង់ជួបអ្នកប៉ុន្មាន?
She lost her baby because of you.
នាងបានបាត់បង់កូនរបស់នាងដោយសារតែអ្នក។
Without me telling you,
បើគ្មានខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
you can see how upset she is now.
អ្នក​អាច​ដឹង​ថា​នាង​ខឹង​ប៉ុណ្ណា​ពេល​នេះ។
If you really care about her,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះនាង,
don't show up in front of her.
កុំបង្ហាញមុខនាង។
Let's go and see a doctor.
តោះទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
Be good.
ជា​ការ​ល្អ។
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
The structure of a cat is like this.
រចនាសម្ព័នរបស់ឆ្មាគឺដូចនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
It's just pregnant.
វាទើបតែមានផ្ទៃពោះ។
It's female?
ជាស្រី?
Why are you, its master,
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក, ម្ចាស់របស់វា,
so careless?
មិនចេះខ្វល់ខ្វាយ?
It's a girl.
វាជាក្មេងស្រី។
What's more,
មាន​អ្វី​បន្ថែម,
look at this broken cardboard box.
សូមក្រឡេកមើលប្រអប់ក្រដាសកាតុងធ្វើកេសដែលខូចនេះ។
How could you use it?
តើអ្នកអាចប្រើវាដោយរបៀបណា?
If you don't like cats,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តឆ្មា,
don't keep a cat.
កុំទុកឆ្មា។
Look at them.
មើល​ទៅ​ពួក​គេ។
Look.
មើល។
It's a wild cat.
វាជាឆ្មាព្រៃ។
It will give birth
វានឹងផ្តល់កំណើត
in a week.
ក្នុងមួយសប្តាហ៍។
Bring it back here
យកវាមកវិញនៅទីនេះ
when it's due.
នៅពេលដែលវាដល់ពេលកំណត់។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
you need to go to the reception to pay fees.
អ្នកត្រូវទៅទទួលភ្ញៀវដើម្បីបង់ថ្លៃ។
The fees of the examination
តម្លៃនៃការប្រឡង
and the ultrasound scan
និងការស្កេនអ៊ុលត្រាសោន
are 1,100 yuan in total.
សរុបគឺ 1,100 យន់។
So expensive.
ថ្លៃណាស់
Wait.
រង់ចាំ។
The registration fee for an attending physician
ថ្លៃចុះឈ្មោះសម្រាប់គ្រូពេទ្យដែលចូលរួម
at an upper first-class hospital
នៅមន្ទីរពេទ្យថ្នាក់ទី១ខាងលើ
is only dozens of yuan.
គឺត្រឹមតែរាប់សិបយន់ប៉ុណ្ណោះ។
The ultrasound scan fee
ថ្លៃស្កេនអ៊ុលត្រាសោន
of one person
នៃមនុស្សម្នាក់
is only 380 yuan.
គឺត្រឹមតែ 380 យន់ប៉ុណ្ណោះ។
You just touched it
អ្នកទើបតែប៉ះវា។
and gave it an ultrasound scan.
ហើយ​បាន​ផ្ដល់​ឱ្យ​វា​នូវ​ការ​ស្កេន​អ៊ុលត្រាសោន។
Did those cost 1,100 yuan?
តើវាមានតម្លៃ 1,100 យន់ទេ?
Why are you so strange?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចម្លែកដូច្នេះ?
I've been studying veterinary clinical medicine
ខ្ញុំបានសិក្សាផ្នែកពេទ្យសត្វ
for four years.
រយៈពេលបួនឆ្នាំ។
Isn't it valuable?
វាមិនមានតម្លៃទេ?
I've been working for three years.
ខ្ញុំបានធ្វើការបីឆ្នាំហើយ។
And I have saved many animals.
ហើយខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះសត្វជាច្រើន។
Isn't it valuable?
វាមិនមានតម្លៃទេ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
the value of a doctor?
តម្លៃគ្រូពេទ្យ?
Yes.
បាទ។
I know that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។
Well.
អញ្ចឹង។
How much more does it cost
តើវាមានតម្លៃប៉ុន្មានទៀត។
for the delivery?
សម្រាប់ការដឹកជញ្ជូន?
It depends on whether the baby is delivered by a natural birth
វាអាស្រ័យលើថាតើទារកត្រូវបានសម្រាលដោយធម្មជាតិ
or by a cesarean section.
ឬដោយផ្នែកវះកាត់។
If it's delivered by a natural birth,
ប្រសិនបើវាសម្រាលកូនដោយធម្មជាតិ។
it will cost 2,000 yuan.
វានឹងត្រូវចំណាយអស់ 2,000 យ័ន។
If it's delivered by a cesarean section,
ប្រសិនបើវាត្រូវបានសម្រាលកូនដោយផ្នែកវះកាត់។
together with the hospitalization care fee,
រួមជាមួយនឹងថ្លៃថែទាំមន្ទីរពេទ្យ
you'll spend five to six thousand yuan.
អ្នកនឹងចំណាយប្រាំទៅប្រាំមួយពាន់យន់។
Did you buy a commercial insurance for your cat?
តើអ្នកបានទិញធានារ៉ាប់រងពាណិជ្ជកម្មសម្រាប់ឆ្មារបស់អ្នកទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
Do cats have their commercial medical insurances?
តើឆ្មាមានការធានារ៉ាប់រងផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្តពាណិជ្ជកម្មរបស់ពួកគេទេ?
Many insurance companies
ក្រុមហ៊ុនធានារ៉ាប់រងជាច្រើន។
provide such services now.
ផ្តល់សេវាកម្មបែបនេះឥឡូវនេះ។
But you need to buy an insurance in advance.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវទិញធានារ៉ាប់រងជាមុន។
I have given you
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
my living expenses for this month.
ការចំណាយលើការរស់នៅរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ខែនេះ។
The pink cage.
ទ្រុងពណ៌ផ្កាឈូក។
Give me one.
អោយ​ខ្ញុំ​មួយ​មក។
Di.
នៃ។
Can you stop meowing?
តើអ្នកអាចឈប់ញាំុបានទេ?
The family member of Wu Chanjuan.
សមាជិកគ្រួសាររបស់ Wu Chanjuan ។
Hello, Dr. Li.
ជំរាបសួរលោកវេជ្ជបណ្ឌិតលី។
When is your dad coming?
តើឪពុករបស់អ្នកមកនៅពេលណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
The fees you paid
ថ្លៃសេវាដែលអ្នកបានបង់
when you were just hospitalized
នៅពេលដែលអ្នកទើបតែចូលមន្ទីរពេទ្យ
have been used up.
ត្រូវបានគេប្រើប្រាស់។
You have to inform your dad
អ្នកត្រូវតែជូនដំណឹងដល់ឪពុករបស់អ្នក។
to pay the bill.
ដើម្បីបង់វិក្កយបត្រ។
He called my mom yesterday
គាត់បានទូរស័ព្ទទៅម៉ាក់ខ្ញុំកាលពីម្សិលមិញ
and said he didn't make any money.
ហើយនិយាយថាគាត់មិនបានរកលុយទេ។
He asked us to buy some time.
គាត់​សុំ​ឲ្យ​យើង​ទិញ​ពេល​ខ្លះ។
Two days have passed.
ពីរថ្ងៃបានកន្លងផុតទៅ។
Your mom needs surgery.
ម្តាយរបស់អ្នកត្រូវការការវះកាត់។
There are many medicines to be prepared in advance.
មានថ្នាំជាច្រើនដែលត្រូវរៀបចំទុកជាមុន។
If you don't pay the bill,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបង់វិក្កយបត្រ,
the system won't be able to prescribe any medicine.
ប្រព័ន្ធនឹងមិនអាចចេញវេជ្ជបញ្ជាថ្នាំណាមួយបានទេ។
What does your dad do?
តើឪពុករបស់អ្នកធ្វើអ្វី?
Delivery.
ការដឹកជញ្ជូន។
He was in a hurry yesterday,
គាត់ប្រញាប់កាលពីម្សិលមិញ
and he accidentally bumped into someone's car.
ហើយគាត់បានបុកឡានរបស់នរណាម្នាក់ដោយចៃដន្យ។
He gave all the money he earned recently
គាត់បានឱ្យលុយទាំងអស់ដែលគាត់រកបានថ្មីៗនេះ
to the car owner.
ដល់ម្ចាស់រថយន្ត។
Do you have other relatives
តើ​អ្នក​មាន​សាច់ញាតិ​ផ្សេង​ទេ​
to help you?
ដើម្បី​ជួយ​អ្នក?
Dad said
ប៉ាបាននិយាយ
our relatives were not rich.
សាច់​ញាតិ​របស់​យើង​មិន​មែន​ជា​អ្នក​មាន​ទេ។
We can't borrow money from them
យើង​មិន​អាច​ខ្ចី​លុយ​គេ​បាន​ទេ។
unless we have no choice
លុះត្រាតែយើងគ្មានជម្រើស
because they will only lend us once.
ព្រោះ​គេ​នឹង​ខ្ចី​យើង​តែ​ម្ដង។
But
ប៉ុន្តែ
I'll get the scholarship
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​អាហារូបករណ៍
in two days.
ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
The scholarship
អាហារូបករណ៍
is over 1,000 yuan.
គឺលើសពី 1,000 យន់។
Is it enough?
តើវាគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Brother.
បងប្រុស។
I got paid from the foreman of the construction site.
ខ្ញុំបានទទួលប្រាក់ខែពីមេការការដ្ឋានសំណង់។
I earned over 1,000 yuan in three months.
ខ្ញុំរកបានជាង 1,000 យន់ក្នុងរយៈពេលបីខែ។
Is it enough to pay your tuition fee?
តើវាគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការបង់ថ្លៃសិក្សារបស់អ្នកទេ?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll pay the money for you first.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​លុយ​ឱ្យ​អ្នក​ជា​មុន​សិន។
You can give it back to me
អ្នកអាចប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ។
when you and your dad have enough money.
នៅពេលអ្នក និងឪពុកអ្នកមានលុយគ្រប់គ្រាន់។
Is it okay?
គឺ​វា​មិន​អី​ទេ?
Thank you, Dr. Li.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត លី។
You're such a good person.
អ្នកជាមនុស្សល្អបែបនេះ។
I will pay you back.
ខ្ញុំនឹងសងអ្នកវិញ។
Don't cry. Don't cry.
កុំយំ។  កុំយំ។
Haven't you had a meal?
តើអ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំអាហារទេ?
I don't have much money on my meal card.
ខ្ញុំមិនមានលុយច្រើននៅលើកាតអាហាររបស់ខ្ញុំទេ។
I'm afraid that if I use the money up,
ខ្ញុំខ្លាចថាបើប្រើលុយអស់
my mom will have no food.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំនឹងមិនមានអាហារទេ។
How many days have you not eaten?
ប៉ុន្មានថ្ងៃហើយដែលអ្នកមិនញ៉ាំ?
Just a few days.
គ្រាន់តែពីរបីថ្ងៃ។
I ate the rest
ខ្ញុំបានញ៉ាំអាហារដែលនៅសល់
of what my mom didn't finish.
អ្វី​ដែល​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​បញ្ចប់។
Let's go. I'll buy you a hamburger.
តោះ​ទៅ។  ខ្ញុំនឹងទិញហាំប៊ឺហ្គឺ។
Don't be shy.
កុំខ្មាស់អៀន។
Although my salary is not high,
ទោះបីប្រាក់ខែរបស់ខ្ញុំមិនខ្ពស់ក៏ដោយ
I can afford
ខ្ញុំអាចលៃលកបាន។
a hamburger.
ហាំប៊ឺហ្គឺ។
Eat it up.
ញ៉ាំវាឡើង។
Take a big bite.
ខាំធំ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Is it not good?
តើវាមិនល្អទេ?
It's my first time eating a hamburger.
វាជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំដែលញ៉ាំហាំប៊ឺហ្គឺ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
the taste of a hamburger to be like this.
រសជាតិនៃហាំប៊ឺហ្គឺដើម្បីឱ្យដូចនេះ។
It's not expensive.
វាមិនថ្លៃទេ។
How could it be your first time to eat that?
តើ​វា​អាច​ជា​លើក​ដំបូង​របស់​អ្នក​ដើម្បី​ញ៉ាំ​វា​ដោយ​របៀប​ណា?
How old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
16.
១៦.
You're 16.
អ្នកមានអាយុ 16 ឆ្នាំ។
But you look like
ប៉ុន្តែអ្នកមើលទៅដូច
a girl of 12 or 13 years old.
ក្មេងស្រីអាយុ 12 ឬ 13 ឆ្នាំ។
I'm a freshman now.
ខ្ញុំ​ជា​និស្សិត​ថ្មី​ម្នាក់​ឥឡូវ​នេះ។
I didn't expect your family
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាគ្រួសាររបស់អ្នកទេ។
to be in such poor condition.
ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពក្រីក្របែបនេះ។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
I was the only one
ខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
who experienced this.
ដែលធ្លាប់មានបទពិសោធន៍នេះ។
You're 16.
អ្នកមានអាយុ 16 ឆ្នាំ។
You were born after 2000.
អ្នកកើតក្រោយឆ្នាំ 2000។
How could you have never had a hamburger?
តើអ្នកមិនធ្លាប់មានហាំប៊ឺហ្គឺដោយរបៀបណា?
You lied to me.
អ្នក​កុហក​ខ្ញុំ។
Actually,
តាមពិតទៅ
my family
គ្រួសារ​របស់ខ្ញុំ
was not so poor before.
ពីមុនមិនអន់ប៉ុន្មានទេ។
It was because my grandpa had cancer.
វាគឺដោយសារតែជីតារបស់ខ្ញុំមានជំងឺមហារីក។
It cost a lot of money to treat him.
វាត្រូវចំណាយប្រាក់ច្រើនដើម្បីព្យាបាលគាត់។
But it couldn't be cured.
ប៉ុន្តែវាមិនអាចព្យាបាលបានទេ។
After his death,
បន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់គាត់,
my grandma passed away.
យាយរបស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាព។
My dad was sensitive about his reputation.
ប៉ារបស់ខ្ញុំមានភាពរសើបចំពោះកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់គាត់។
He borrowed a lot of money
គាត់បានខ្ចីលុយយ៉ាងច្រើន
to make
ដើម្បីធ្វើឱ្យ
a big grave for them.
ផ្នូរដ៏ធំមួយសម្រាប់ពួកគេ។
Then, we had few money.
បន្ទាប់មក យើងមានលុយតិចតួច។
It sounds like
វាស្តាប់ទៅដូចជា
he is a foolish father.
គាត់គឺជាឪពុកដែលល្ងង់។
Uncle.
ពូ។
Why was your family poor
ហេតុអ្វីបានជាគ្រួសារអ្នកក្រ
when you were young?
ពេល​អ្នក​នៅក្មេង?
You and me
អ្នក​និង​ខ្ញុំ
are different.
គឺខុសគ្នា។
Although you have a foolish father,
ទោះបីជាអ្នកមានឪពុកល្ងង់ក៏ដោយ
your parents are both alive.
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកទាំងពីរនៅរស់។
My parents
ឪពុក​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ
passed away
ចែកឋាន
because of an accident at the construction site
ដោយសារ​គ្រោះថ្នាក់​នៅ​ការដ្ឋាន​សំណង់​
when I was very young.
ពេលខ្ញុំនៅក្មេងណាស់។
I remember
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា
I was only 10 at that time.
នៅពេលនោះខ្ញុំមានអាយុត្រឹមតែ 10 ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
My elder sister was 14.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំមានអាយុ 14 ឆ្នាំ។
Then, my sister
បន្ទាប់មកបងស្រីរបស់ខ្ញុំ
dropped out early
បាន​បោះបង់​ចោល​ឆាប់
to send me to school.
ដើម្បីបញ្ជូនខ្ញុំទៅសាលារៀន។
She worked hard
នាងបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក
to make money every day.
ដើម្បីរកលុយជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
My sister told me
បងស្រីរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
even if my parents died,
ទោះ​បី​ឪពុក​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​ស្លាប់
she would make me to be a qualified person.
នាងនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាមនុស្សដែលមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់។
She said she wanted to
នាងបាននិយាយថានាងចង់
bring honor on our ancestors.
ផ្តល់កិត្តិយសដល់បុព្វបុរសរបស់យើង។
I'm going to be an elder sister soon.
ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​បង​ស្រី​ឆាប់ៗ។
I may not be able
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចទេ។
to go to university.
ដើម្បីទៅសាកលវិទ្យាល័យ។
It won't happen.
វានឹងមិនកើតឡើងទេ។
As long as your father
ដរាបណាឪពុករបស់អ្នក។
work hard to make money,
ខំប្រឹងរកលុយ
the debt will be paid off soon.
បំណុលនឹងត្រូវសងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Uncle.
ពូ។
Let's go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
We haven't finished eating hamburgers.
យើងមិនទាន់បានបញ្ចប់ការញ៉ាំហាំប៊ឺហ្គឺទេ។
Why are you in a hurry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់?
I'm full.
ខ្ញុំពេញហើយ។
I don't think my mom has had a hamburger.
ខ្ញុំមិនគិតថាម្តាយរបស់ខ្ញុំមានហាំប៊ឺហ្គឺទេ។
I want to bring it back
ខ្ញុំចង់យកវាមកវិញ
and give it to my mom.
ហើយឱ្យវាទៅម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Eat it up.
ញ៉ាំវាឡើង។
I'll buy another one for you.
ខ្ញុំនឹងទិញមួយផ្សេងទៀតសម្រាប់អ្នក។
Eat it.
ញ៉ាំវា។
Kid.
ក្មេង។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I'm the family member of Number 40.
ខ្ញុំជាសមាជិកគ្រួសារនៃលេខ 40 ។
Dr. Li said
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត លី បាននិយាយ
I could use his computer
ខ្ញុំអាចប្រើកុំព្យូទ័ររបស់គាត់។
to do homework.
ដើម្បីធ្វើកិច្ចការផ្ទះ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I let her in.
ខ្ញុំឱ្យនាងចូល។
When did you become
តើអ្នកបានក្លាយជានៅពេលណា
so kind?
ចិត្តល្អ​ណាស់?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
The family member of Number 40 is Li Huandi.
សមាជិកគ្រួសារលេខ 40 គឺ Li Huandi ។
If I'm not mistaken,
បើខ្ញុំមិនច្រឡំទេ
your previous name means "calling for a younger brother".
ឈ្មោះពីមុនរបស់អ្នកមានន័យថា "ហៅរកប្អូនប្រុស" ។
Your parents
ឪពុក​ម្តាយ​របស់​អ្នក
wanted to have a son and you would have a younger brother.
ចង់​បាន​កូន​ប្រុស ហើយ​អ្នក​នឹង​មាន​ប្អូន​ប្រុស។
You...
អ្នក...
How do you know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
I not only know this,
ខ្ញុំមិនត្រឹមតែដឹងរឿងនេះទេ
I also know that
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរ។
if your mother really has a son,
ប្រសិនបើម្តាយរបស់អ្នកពិតជាមានកូនប្រុសមែន
you'll have to drop out of school
អ្នកនឹងត្រូវបោះបង់ការសិក្សា
to work.
ទៅធ្វើការ។
Do you have any humanity?
តើអ្នកមានចរិតមនុស្សទេ?
Why are you telling this to a kid?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយរឿងនេះទៅកាន់ក្មេង?
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Can you consider
តើអ្នកអាចពិចារណាបានទេ។
others' feelings?
អារម្មណ៍របស់អ្នកដទៃ?
From patients to their family members,
ពីអ្នកជំងឺទៅសមាជិកគ្រួសាររបស់ពួកគេ
from your friends to your boyfriends,
ពីមិត្តរបស់អ្នកទៅមិត្តប្រុសរបស់អ្នក,
if you still treat them like this,
បើអ្នកនៅតែប្រព្រឹត្តបែបនេះ
you'll suffer a big loss sooner or later.
អ្នក​នឹង​ទទួល​រង​ការ​ខាត​បង់​ធំ​ឆាប់​ឬ​ក្រោយ។
Only someone like you,
មានតែមនុស្សដូចអ្នក,
who has been taken care of by his elder sister
ដែលត្រូវបានថែរក្សាដោយបងស្រីរបស់គាត់។
since he was a little boy,
តាំងពីគាត់នៅក្មេង
would not understand the feelings of others.
នឹងមិនយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នកដទៃ។
You...
អ្នក...
You two are so idle.
អ្នកទាំងពីរនៅទំនេរណាស់។
Director Huang.
នាយក Huang ។
Du Di.
អ្នក
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you'll be transferred from the Obstetrical Department.
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្ទេរពីនាយកដ្ឋានសម្ភព។
The Family Planning Department
នាយកដ្ឋានផែនការគ្រួសារ
needs help.
ត្រូវការជំនួយ។
You can go there.
អ្នកអាចទៅទីនោះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I have
ខ្ញុំ​មាន
two high-risk pregnancies with diabetes
មានផ្ទៃពោះពីរដែលមានហានិភ័យខ្ពស់ជាមួយនឹងជំងឺទឹកនោមផ្អែម
to operate on today.
ដើម្បីដំណើរការនៅថ្ងៃនេះ។
Attending physicians can do that.
គ្រូពេទ្យអាចចូលរួមបាន។
Junxiao.
Junxiao
Don't let the kid
កុំឱ្យក្មេង
in the ward office.
នៅក្នុងការិយាល័យវួដ។
If she really needs to stay in an office,
ប្រសិនបើនាងពិតជាត្រូវការស្នាក់នៅក្នុងការិយាល័យ។
you can take her to my office.
អ្នកអាចនាំនាងទៅការិយាល័យរបស់ខ្ញុំ។
No one is there.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះទេ។
Thank you, Director Huang.
សូមអរគុណលោកនាយក Huang ។
Huandi.
អ្នកមិនមកទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Go to Director Huang's office.
ទៅការិយាល័យនាយក Huang ។
Those who always act unjustly will bring destruction upon themselves.
អ្នក​ដែល​តែង​តែ​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ទុច្ចរិត​នឹង​នាំ​មក​នូវ​សេចក្តី​វិនាស​ដល់​ខ្លួន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Do we wait for the natural placental separation?
តើយើងរង់ចាំការបំបែកសុកធម្មជាតិទេ?
She's bleeding a lot.
នាងហូរឈាមច្រើន។
Don't wait.
កុំរង់ចាំ។
You make the placental separation.
អ្នកធ្វើការបំបែកសុក។
The placenta is complete.
សុកគឺពេញលេញ។
Fortunately, the placenta is stuck in the uterus.
ជាសំណាងល្អសុកជាប់គាំងក្នុងស្បូន។
Only a small amount of the membrane remain.
នៅសល់តែភ្នាសតិចតួចប៉ុណ្ណោះ។
Take off
ដោះចេញ
all the remaining membrane.
ភ្នាសដែលនៅសល់ទាំងអស់។
Okay.
យល់ព្រម។
There's a lot of bleeding.
មាន​ការ​ហូរ​ឈាម​ច្រើន​។
Bring a balloon and put it in the uterine cavity.
យកប៉េងប៉ោងមួយហើយដាក់វានៅក្នុងបែហោងធ្មែញស្បូន។
Stop the bleeding first.
បញ្ឈប់ការហូរឈាមជាមុនសិន។
Take it out tomorrow.
យកវាចេញនៅថ្ងៃស្អែក។
Great, Li Junxiao.
Li Junxiao ល្អណាស់។
No wonder you were promoted
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកត្រូវបានតម្លើងឋានៈ
to the attending physician quickly.
ទៅកាន់គ្រូពេទ្យឱ្យបានឆាប់។
You have great professional skills.
អ្នកមានជំនាញវិជ្ជាជីវៈដ៏អស្ចារ្យ។
Thank you, Director Huang.
សូមអរគុណលោកនាយក Huang ។
I hope you can
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចធ្វើបាន
give me more chances.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវឱកាសកាន់តែច្រើន។
I won't let you down.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ។
By the way, Director Huang,
និយាយអញ្ចឹង នាយក Huang
I recently found
ថ្មីៗនេះខ្ញុំបានរកឃើញ
that you were quite indifferent
ថាអ្នកពិតជាព្រងើយកន្តើយ
to Du Di.
ដល់​អ្នក
Was it because of Congrui?
តើ​វា​មក​ពី Congrui ?
Academician Lang Jinghe said
នេះ​បើ​តាម​អ្នក​សិក្សា Lang Jinghe
a great medical scientist
អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រវេជ្ជសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យ
should have great thoughts.
គួរតែមានគំនិតដ៏អស្ចារ្យ។
This idea is philosophical,
គំនិតនេះគឺជាទស្សនវិជ្ជា,
scientifically inferred,
សន្មតដោយវិទ្យាសាស្ត្រ,
and dialectically deductive.
និងកាត់តាមគ្រាមភាសា។
A great medical scientist
អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រវេជ្ជសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យ
should also be selfless and loving.
ក៏​គួរ​តែ​ជា​មនុស្ស​មិន​អាត្មានិយម​និង​ការ​ស្រឡាញ់។
This kind of love is wide,
ស្នេហា​បែប​នេះ​ទូលាយ
deep,
ជ្រៅ
and ethical,
និងសីលធម៌,
and not single,
និងមិននៅលីវ
superficial
លើផ្ទៃ
and defiant.
និងប្រឆាំង។
I think you should know
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែដឹង
the problem of Du Di.
បញ្ហារបស់ Du The ។
I also hope
ខ្ញុំក៏សង្ឃឹមដែរ។
you will know
អ្នក​នឹង​ដឹង
your problem in the future.
បញ្ហារបស់អ្នកនាពេលអនាគត។
Okay.
យល់ព្រម។
It's finished.
វាចប់ហើយ។
Dr. Li.
លោកបណ្ឌិត  លី។
What will you have for dinner?
តើអ្នកនឹងមានអ្វីសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច?
I have no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
I can only go to the canteen and have a simple meal.
ខ្ញុំ​អាច​ទៅ​ញ៉ាំ​អាហារ​សាមញ្ញៗ​តែ​ម្តង។
Let's go out to eat together.
តោះ​ចេញ​ទៅ​ហូប​បាយ​ជុំ​គ្នា។
My treat.
ការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំ។
Why do you suddenly want to treat me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ព្យាបាលខ្ញុំភ្លាមៗ?
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
You broke up with Du Di, right?
ឯង​បែក​គ្នា​ជាមួយ ឌូ ឌី មែន​ទេ?
So, I have a chance now.
ដូច្នេះខ្ញុំមានឱកាសឥឡូវនេះ។
I'm not ready to move on
ខ្ញុំមិនទាន់ត្រៀមខ្លួនដើម្បីបន្តទៅមុខទេ។
to the next relationship.
ទៅទំនាក់ទំនងបន្ទាប់។
What else do you need to get ready?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីទៀតដើម្បីត្រៀមខ្លួន?
We have been working together
យើង​បាន​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​គ្នា។
for four years.
រយៈពេលបួនឆ្នាំ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we have known each other well.
យើងបានស្គាល់គ្នាយ៉ាងល្អ។
Are you sure you know me?
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកស្គាល់ខ្ញុំ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You graduated with a PhD from a top university.
អ្នកបានបញ្ចប់ការសិក្សាថ្នាក់បណ្ឌិតពីសាកលវិទ្យាល័យកំពូលមួយ។
You were excellent in school.
អ្នកពូកែនៅសាលា។
You were the president of the student union.
អ្នកធ្លាប់ជាប្រធានសហជីពនិស្សិត។
You're intelligent and have the leadership skills.
អ្នកមានភាពវៃឆ្លាត និងមានជំនាញភាពជាអ្នកដឹកនាំ។
Now you have been promoted to the attending physician
ឥឡូវនេះអ្នកត្រូវបានដំឡើងឋានៈជាគ្រូពេទ្យដែលចូលរួម
and have become a key doctor
ហើយបានក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតសំខាន់
of our department to be trained.
នៃនាយកដ្ឋានរបស់យើងដែលត្រូវបណ្តុះបណ្តាល។
You have a great future.
អ្នកមានអនាគតដ៏អស្ចារ្យ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Do I know you well?
តើខ្ញុំស្គាល់អ្នកច្បាស់ទេ?
Fine.
ល្អ
I'll keep asking you out
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកបន្តទៀត
until you are ready.
រហូតដល់អ្នករួចរាល់។
Congrui.
ស្រប។
Are you discharged?
តើអ្នកត្រូវបានរំសាយទេ?
Wait.
រង់ចាំ។
You asked me
អ្នកបានសួរខ្ញុំ
to take Di to the hospital.
ដើម្បីយក Di ទៅមន្ទីរពេទ្យ។
I took it there.
ខ្ញុំបានយកវានៅទីនោះ។
It was not sick.
វាមិនឈឺទេ។
It's a girl.
វាជាក្មេងស្រី។
It's pregnant now.
វាមានផ្ទៃពោះឥឡូវនេះ។
You bring a pregnant cat
អ្នកនាំឆ្មាមានផ្ទៃពោះ
to provoke me?
ធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង?
No, no.
Nerd ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Be careful of your child.
ប្រយ័ត្នកូនរបស់អ្នក។
Be careful of the bad guys.
ប្រយ័ត្ននឹងមនុស្សអាក្រក់។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
It's rare to have time to rest.
វាកម្រមានពេលសម្រាកណាស់។
What are you doing
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
instead of sleeping and getting well?
ជំនួសឱ្យការដេកលក់ស្រួល?
I'm worried
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ
that Du Di can't take care of Di well.
ថា Du Di មិនអាចមើលថែ Di បានល្អទេ។
I want to bring it back.
ខ្ញុំចង់យកវាមកវិញ។
How long are you going
តើអ្នកទៅរយៈពេលប៉ុន្មាន
to be in a cold war with Du Di?
ទៅ​ក្នុង​សង្គ្រាម​ត្រជាក់​ជាមួយ Du Di?
I'm not in a cold war with her.
ខ្ញុំមិននៅក្នុងសង្គ្រាមត្រជាក់ជាមួយនាងទេ។
When I saw her,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញនាង,
I thought of my baby, Little Hulu.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ដល់​កូន​របស់​ខ្ញុំ ឈ្មោះ Little Hulu។
I don't want to see her.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញនាងទេ។
But you still have to face her
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែត្រូវប្រឈមមុខនឹងនាង
sooner or later.
ឆាប់ឬក្រោយមក។
Feng Yuanhang.
Feng Yuanhang ។
Our child is gone.
កូន​របស់​យើង​បាត់​ទៅ​ហើយ។
You're not sad at all.
អ្នកមិនសោកសៅទាល់តែសោះ។
You speak for her every day.
អ្នកនិយាយរកនាងរាល់ថ្ងៃ។
Are you my husband
តើអ្នកជាប្តីរបស់ខ្ញុំ
or her husband?
ឬប្តីរបស់នាង?
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
there were many factors that caused the loss of our child.
មានកត្តាជាច្រើនដែលបណ្តាលឱ្យបាត់បង់កូនរបស់យើង។
I have seen
ខ្ញុំ​បានឃើញ
many cases of miscarriage
ករណីជាច្រើននៃការរលូតកូន
caused by various reasons
បណ្តាលមកពីហេតុផលផ្សេងៗ
every month.
រៀងរាល់​ខែ។
But that's our child.
ប៉ុន្តែនោះជាកូនរបស់យើង។
The child of you and me.
កូនរបស់អ្នកនិងខ្ញុំ។
From the perspective of biology,
តាមទស្សនៈនៃជីវវិទ្យា។
it's still a mass of cellular tissue
វានៅតែជាម៉ាសនៃជាលិកាកោសិកា
without consciousness.
ដោយគ្មានស្មារតី។
Enough. Enough. Enough.
គ្រប់គ្រាន់។  គ្រប់គ្រាន់។  គ្រប់គ្រាន់។
You're a scientist.
អ្នកគឺជាអ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ។
You're strict.
អ្នកតឹងរ៉ឹង។
But I'm really sad.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាសោកសៅណាស់។
I'm sad, you know?
ខ្ញុំពិបាកចិត្តណាស់ដឹងទេ?
Congrui.
ស្រប។
Let bygones be bygones.
សូមឱ្យអតីតកាលកន្លងផុតទៅ។
Stop thinking about it.
ឈប់គិតទៅ។
The most important thing for you now
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតសម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ
is to take care of yourself.
គឺដើម្បីថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Okay?
យល់ព្រម?
Don't cry.
កុំយំ។
I heard that after today's work,
ខ្ញុំបានលឺថាបន្ទាប់ពីការងារថ្ងៃនេះ
Su Ye and Li Fei
Su Ye និង Li Fei
were going to see Congrui, right?
ទៅជួប Congrui មែនទេ?
Congrui has been
Congrui បាន
in a bad mood recently.
នៅក្នុងអារម្មណ៍មិនល្អនាពេលថ្មីៗនេះ។
Li Fei will go and talk to her.
Li Fei នឹងទៅនិយាយជាមួយនាង។
I'll buy some donkey-hide gelatin
ខ្ញុំនឹងទិញ gelatin លាក់លា
and red dates for her.
និងកាលបរិច្ឆេទពណ៌ក្រហមសម្រាប់នាង។
Can I ask them
តើខ្ញុំអាចសួរពួកគេ។
to give these to her for me?
ផ្តល់ឱ្យនាងសម្រាប់ខ្ញុំ?
Why don't you give her directly?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផ្តល់ឱ្យនាងដោយផ្ទាល់?
You two haven't reconciled yet?
អ្នក​ទាំង​ពីរ​មិន​ទាន់​ត្រូវ​គ្នា​ទេ?
She's still so weak.
នាងនៅតែខ្សោយណាស់។
I don't want to upset her.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើឱ្យនាងខកចិត្តទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll ask Su Ye
ខ្ញុំនឹងសួរ Su Ye
to bring these for you.
ដើម្បីនាំយករបស់ទាំងនេះសម្រាប់អ្នក។
Thank you, Head Nurse Wang.
សូមអរគុណលោកប្រធានគិលានុបដ្ឋាក Wang ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Don't tell her they are from me.
កុំប្រាប់នាងថាពួកគេមកពីខ្ញុំ។
I'm afraid she won't accept them.
ខ្ញុំខ្លាចនាងមិនទទួលយកពួកគេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I'll tell them.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេ។
Dr. Du.
លោកបណ្ឌិត  អ្នក.
The patient is ready.
អ្នកជំងឺបានត្រៀមរួចរាល់។
Okay, right away.
មិនអីទេ ភ្លាមៗ។
Thank you, Head Nurse Wang.
សូមអរគុណលោកប្រធានគិលានុបដ្ឋាក Wang ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You shouldn't have done that in the first place.
អ្នកមិនគួរធ្វើបែបនេះតាំងពីដំបូងឡើយ។
Here, be careful.
នៅទីនេះ ប្រយ័ត្ន។
When is your dad coming?
តើឪពុករបស់អ្នកមកនៅពេលណា?
He said he was on his way.
គាត់បាននិយាយថាគាត់កំពុងធ្វើដំណើរ។
Did he
តើ​គាត់
bring the money?
យកលុយមក?
Yes.
បាទ។
But it seemed not enough.
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I'll pay the rest for you first.
ខ្ញុំ​នឹង​បង់​ប្រាក់​ដែល​នៅ​សល់​ជា​មុន​សិន។
Send your mother to the operating room now.
បញ្ជូនម្តាយរបស់អ្នកទៅបន្ទប់វះកាត់ឥឡូវនេះ។
Thank you, Dr. Li.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត លី។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Her surgery fee is expensive.
ថ្លៃវះកាត់របស់នាងគឺថ្លៃណាស់។
Her family members
សមាជិកគ្រួសាររបស់នាង
have paid a part of it.
បានបង់មួយផ្នែក។
And I didn't
ហើយខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
pay too much money.
បង់លុយច្រើនពេក។
You can't fool me.
អ្នកមិនអាចបោកខ្ញុំបានទេ។
I've been watching you these days.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានមើលអ្នកហើយ។
You ate buns and drank plain water.
អ្នក​បាន​ញ៉ាំ​នំបញ្ចុក និង​ផឹក​ទឹក​ធម្មតា។
And you've lost a lot of weight.
ហើយអ្នកបានស្រកទម្ងន់យ៉ាងច្រើន។
A surgeon
គ្រូពេទ្យវះកាត់
must be full
ត្រូវតែពេញ
and strong.
និងខ្លាំង។
Otherwise, you can't
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកមិនអាចទេ។
perform any high-intensity surgery.
ធ្វើការវះកាត់ដែលមានអាំងតង់ស៊ីតេខ្ពស់។
Saving money for patients
ការសន្សំប្រាក់សម្រាប់អ្នកជំងឺ
was extremely irresponsible
គឺ​ជា​ការ​មិន​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​យ៉ាង​ខ្លាំង
for yourself and other patients.
សម្រាប់ខ្លួនអ្នក និងអ្នកជំងឺផ្សេងទៀត។
You helped them this time.
អ្នកបានជួយពួកគេនៅពេលនេះ។
What if things like this happen next time?
ចុះបើរឿងបែបនេះកើតឡើងលើកក្រោយ?
Can you help everyone?
តើអ្នកអាចជួយអ្នកទាំងអស់គ្នាបានទេ?
Let's get the surgery first.
តោះទៅវះកាត់សិន។
What's the point of this surgery?
តើអ្វីជាចំណុចនៃការវះកាត់នេះ?
Choose the cheapest method.
ជ្រើសរើសវិធីសាស្ត្រថោកបំផុត។
What?
អ្វី?
Nothing, Director Huang.
គ្មានអ្វីទេ នាយក Huang ។
The patient has the problem of placenta percreta
អ្នកជំងឺមានបញ្ហានៃសុក percreta
and her placenta has reached the bladder.
ហើយសុករបស់នាងបានទៅដល់ប្លោកនោម។
After entering the abdomen,
បន្ទាប់ពីចូលទៅក្នុងពោះ។
we'll first find out the anatomic relationship
ដំបូងយើងនឹងរកឃើញទំនាក់ទំនងកាយវិភាគសាស្ត្រ
between the lower uterine segment and the bladder
រវាងផ្នែកខាងក្រោមនៃស្បូន និងប្លោកនោម
and ligature the blood vessels on the surface.
និងភ្ជាប់សរសៃឈាមលើផ្ទៃ។
Then, we'll try
បន្ទាប់មក យើងនឹងព្យាយាម
to cut the uterus
ដើម្បីកាត់ស្បូន
while avoiding touching the placenta
ខណៈពេលដែលជៀសវាងការប៉ះសុក
and take the fetus out quickly.
ហើយយកទារកចេញយ៉ាងលឿន។
Then...
បន្ទាប់មក...
Director.
នាយក។
The patient
អ្នកជំងឺ
is from a poor family.
គឺមកពីគ្រួសារក្រីក្រ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Then, try to save some money for her.
បន្ទាប់មកព្យាយាមសន្សំប្រាក់ខ្លះសម្រាប់នាង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
We have reached the uterus.
យើងបានឈានដល់ស្បូន។
Be careful when cutting.
ប្រយ័ត្នពេលកាត់។
The placenta must be bleeding a lot if you hurt it.
សុកត្រូវតែហូរឈាមច្រើន ប្រសិនបើអ្នកធ្វើឱ្យឈឺចាប់
Let me check again.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យម្តងទៀត។
It should be fine
វាគួរតែល្អ។
if I cut from here.
ប្រសិនបើខ្ញុំកាត់ពីទីនេះ។
What?
អ្វី?
Are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
I'm not afraid of cutting.
ខ្ញុំមិនខ្លាចកាត់ទេ។
I'm afraid that if I can't cut precisely,
ខ្លាច​ថា​បើ​កាត់​មិន​បាន​ច្បាស់
I'll let them spend more money.
ខ្ញុំនឹងឱ្យពួកគេចំណាយប្រាក់បន្ថែមទៀត។
Li Junxiao, don't think too much.
Li Junxiao កុំគិតច្រើនពេក។
In the operating room,
នៅក្នុងបន្ទប់វះកាត់,
you need to keep your mind free of distractions.
អ្នកត្រូវរក្សាចិត្តរបស់អ្នកឱ្យរួចផុតពីការរំខាន។
I'll do my best.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Dad.
ប៉ា។
Are you family members of Wu Chanjuan?
តើអ្នកជាសមាជិកគ្រួសាររបស់ Wu Chanjuan ទេ?
Yes. Yes.
បាទ។  បាទ។
Congratulations. It's a boy.
សូមអបអរសាទរ។  វាជាក្មេងប្រុស។
He weighs 3,500 grams.
គាត់មានទម្ងន់ 3,500 ក្រាម។
Dr. Li.
លោកបណ្ឌិត  លី។
How is my mom?
ម៉ាក់ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ?
She's fine.
នាងមិនអីទេ។
The surgery went well.
ការវះកាត់បានដំណើរការល្អ។
She'll be out soon.
នាងនឹងចេញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Come on, push him in.
មក រុញគាត់ចូល។
Is he the Dr. Li
តើ​គាត់​ជា​លោក​បណ្ឌិត លី?
who has been helping us?
តើអ្នកណាបានជួយយើង?
You're a great benefactor to us.
អ្នកគឺជាអ្នកមានគុណដ៏អស្ចារ្យចំពោះយើង។
I can't pay you back now.
ខ្ញុំមិនអាចសងអ្នកវិញបានទេឥឡូវនេះ។
But I will work hard
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងខិតខំ
to make money.
ដើម្បីរកលុយ។
If I can't pay you back in a year, I'll spend two years.
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​សង​អ្នក​វិញ​ក្នុង​មួយ​ឆ្នាំ ខ្ញុំ​នឹង​ចំណាយ​ពេល​ពីរ​ឆ្នាំ។
If I can't pay you back in two years, I'll spend three years.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចសងអ្នកវិញក្នុងរយៈពេលពីរឆ្នាំ ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលបីឆ្នាំ។
I won't owe you anything.
ខ្ញុំនឹងមិនជំពាក់អ្នកអ្វីទាំងអស់។
Okay. Okay.
យល់ព្រម។  យល់ព្រម។
Please get up.
សូមក្រោកឡើង។
There's no rush to pay the money back now.
មិនប្រញាប់ប្រញាល់សងលុយវិញឥឡូវនេះទេ។
And I'm a good friend of Huandi,
ហើយខ្ញុំជាមិត្តល្អរបស់ហួនឌី
right?
មែនទេ?
Dr. Li.
លោកបណ្ឌិត  លី។
You must know a lot of people in this city.
អ្នកត្រូវតែស្គាល់មនុស្សជាច្រើននៅក្នុងទីក្រុងនេះ។
I think you treat Huandi quite well.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកព្យាបាល Huandi បានល្អណាស់។
If it's convenient for you,
ប្រសិនបើវាងាយស្រួលសម្រាប់អ្នក,
please help her
សូមជួយនាងផង។
find a job these days.
ស្វែងរកការងារនៅថ្ងៃនេះ។
Dad.
ប៉ា។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I'm still studying.
ខ្ញុំកំពុងសិក្សានៅឡើយ។
You're a girl.
អ្នកគឺជាក្មេងស្រី។
You don't need to study so much.
អ្នកមិនចាំបាច់សិក្សាច្រើនទេ។
Now you have a younger brother.
ឥឡូវនេះអ្នកមានប្អូនប្រុសម្នាក់។
Your family is also poor.
គ្រួសារអ្នកក៏ក្រដែរ។
You can drop out of school.
អ្នកអាចឈប់រៀន។
No, dad.
ទេ ប៉ា។
I want to go to school.
ខ្ញុំចង់ទៅសាលារៀន។
Why are you
ហេតុអ្វី​អ្នក
so immature?
មិនទាន់ពេញវ័យទេ?
What era is it now?
តើ​ឥឡូវ​ជា​សម័យ​ណា?
Why are men more important than women?
ហេតុអ្វីបានជាបុរសសំខាន់ជាងស្ត្រី?
She is only 16.
នាង​មាន​អាយុ​ត្រឹម​តែ​១៦​ឆ្នាំ​ប៉ុណ្ណោះ។
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
It's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Don't be ridiculous.
កុំលេងសើច។
Firstly, she's smart
ដំបូងនាងឆ្លាត
and thoughtful.
និងការគិត។
She has the right to choose her future.
នាងមានសិទ្ធិជ្រើសរើសអនាគតរបស់នាង។
Secondly,
ទីពីរ
she has good grades.
នាងមានចំណាត់ថ្នាក់ល្អ។
You can't let her drop out.
អ្នកមិនអាចឱ្យនាងចាកចេញបានទេ។
It will be more helpful for your family
វានឹងមានប្រយោជន៍ជាងសម្រាប់គ្រួសាររបស់អ្នក។
if she can go to a great university.
ប្រសិនបើនាងអាចទៅសាកលវិទ្យាល័យដ៏អស្ចារ្យ។
But
ប៉ុន្តែ
I don't have enough money
ខ្ញុំមិនមានលុយគ្រប់គ្រាន់ទេ។
to pay her tuition.
ដើម្បីបង់ថ្លៃសិក្សារបស់នាង។
Do you know the condition
តើអ្នកដឹងពីស្ថានភាព
of my family?
នៃគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ?
Dad.
ប៉ា។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
I'll pay it.
ខ្ញុំនឹងបង់វា។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
all her tuition fees
ថ្លៃសិក្សារបស់នាងទាំងអស់។
will be paid by me
នឹងត្រូវបានបង់ដោយខ្ញុំ
until she graduates from the university.
រហូតដល់នាងបានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាកលវិទ្យាល័យ។
Dr. Li.
លោកបណ្ឌិត  លី។
I don't need your money.
ខ្ញុំមិនត្រូវការលុយរបស់អ្នកទេ។
I can earn it myself.
ខ្ញុំអាចរកបានដោយខ្លួនឯង។
I can work part-time jobs
ខ្ញុំអាចធ្វើការក្រៅម៉ោងបាន។
when I'm in university.
ពេលខ្ញុំនៅសកលវិទ្យាល័យ។
I will study hard.
ខ្ញុំនឹងខិតខំសិក្សា។
I will get scholarships.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានអាហារូបករណ៍។
I can...
ខ្ញុំ​អាច...
I can earn it myself.
ខ្ញុំអាចរកបានដោយខ្លួនឯង។
I don't need your money.
ខ្ញុំមិនត្រូវការលុយរបស់អ្នកទេ។
Huandi.
អ្នកមិនមកទេ។
I also finished
ខ្ញុំក៏បានបញ្ចប់
my university education
ការអប់រំនៅសាកលវិទ្យាល័យរបស់ខ្ញុំ
with the help of many people.
ដោយមានជំនួយពីមនុស្សជាច្រើន។
I would like
ខ្ញុំ​ចង់
to pass on the love
ដើម្បីឆ្លងកាត់សេចក្ដីស្រឡាញ់
that others have given me to you now.
ដែលអ្នកផ្សេងទៀតបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំទៅអ្នកឥឡូវនេះ។
And many people
និងមនុស្សជាច្រើន
are sponsoring students.
កំពុងឧបត្ថម្ភសិស្ស។
For me,
សំរាប់​ខ្ញុំ,
it's not a big burden.
វាមិនមែនជាបន្ទុកធំទេ។
I, Li Huandi, swear
ខ្ញុំ Li Huandi ស្បថ
that I will remember
ដែលខ្ញុំនឹងចងចាំ
all the money you give me.
លុយទាំងអស់ដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
I will pay you back all.
ខ្ញុំនឹងសងអ្នកវិញទាំងអស់។
Yes.
បាទ។
We will pay you back.
យើងនឹងសងអ្នកវិញ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Dr. Li.
លោកបណ្ឌិត  លី។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Mom.
ម៉ាក់។
My wife.
ប្រពន្ធ​របស់ខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Go back to the ward.
ត្រលប់ទៅវួដ។
Thank you, Dr. Li.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត លី។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
My wife.
ប្រពន្ធ​របស់ខ្ញុំ។
Go to the right corridor.
ទៅច្រករបៀងខាងស្តាំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Dr. Li.
លោកបណ្ឌិត  លី។
What will you have for dinner?
តើអ្នកនឹងមានអ្វីសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច?
I...
ខ្ញុំ...
I think I owe Du Di
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំជំពាក់ Du Di
an apology.
ការសុំទោស។
How is Di?
ឌី យ៉ាងម៉េចដែរ?
It has been in there for an hour.
វា​បាន​នៅ​ទីនោះ​អស់​មួយ​ម៉ោង។
It should be out soon.
វាគួរតែចេញឆាប់ៗនេះ។
How many cats did it have?
តើវាមានឆ្មាប៉ុន្មានក្បាល?
Three.
បី.
But they all died.
ប៉ុន្តែពួកគេទាំងអស់គ្នាបានស្លាប់។
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
All of them were died?
ស្លាប់ទាំងអស់គ្នា?
How did you take care of it?
តើអ្នកបានថែរក្សាវាដោយរបៀបណា?
It's hard to tell the condition
វាពិបាកក្នុងការប្រាប់ពីស្ថានភាព
of a wild cat.
នៃឆ្មាព្រៃ។
It might not be caused by lack of care.
វាប្រហែលជាមិនបណ្តាលមកពីការខ្វះការថែទាំទេ។
When it was pregnant,
នៅពេលមានផ្ទៃពោះ។
it had a lot of parasites.
វាមានប៉ារ៉ាស៊ីតច្រើន។
It also couldn't have clean food.
វាក៏មិនអាចមានអាហារស្អាតដែរ។
So,
ដូច្នេះ
it's possible that the fetuses were dead.
វាអាចទៅរួចដែលថាគភ៌បានស្លាប់។
My child was gone.
កូនរបស់ខ្ញុំបានបាត់ទៅហើយ។
Di's children were gone too.
កូនៗរបស់ឌីក៏ទៅដែរ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Don't cry.
កុំយំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Let's have another baby.
តោះមានកូនមួយទៀត។
Are you kidding me?
តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
You haven't recovered yet.
អ្នកមិនទាន់បានជាសះស្បើយនៅឡើយទេ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Congrui, stop joking.
Congrui ឈប់និយាយលេងទៅ
I'm not joking.
ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
I'm ready.
ខ្ញុំ​រួចរាល់​ហើយ។
I'm really ready.
ខ្ញុំពិតជាត្រៀមខ្លួនហើយ។
I need to be hardworking.
ខ្ញុំត្រូវតែឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
I want to get pregnant again.
ខ្ញុំចង់មានផ្ទៃពោះម្តងទៀត។
I want to get pregnant right away.
ខ្ញុំចង់មានផ្ទៃពោះភ្លាមៗ។
I won't have a miscarriage this time.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​រលូត​កូន​លើក​នេះ​ទេ។
Listen.
ស្តាប់។
As long as I don't tell anyone,
ដរាបណាខ្ញុំមិនប្រាប់អ្នកណា
I won't have a miscarriage again.
ខ្ញុំនឹងមិនរលូតកូនទៀតទេ។
I had a miscarriage
ខ្ញុំបានរលូតកូន
because I told others I was pregnant.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ដទៃ​ថា​ខ្ញុំ​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ។
I won't tell anyone this time.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់នៅពេលនេះទេ។
I won't even tell you.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ។
They said
ពួកគេ​ថា
I shouldn't tell others
ខ្ញុំមិនគួរប្រាប់អ្នកដទៃទេ។
in three months.
ក្នុងរយៈពេលបីខែ។
Because I told others,
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ដទៃ
-I... -Okay, it's enough.
-ខ្ញុំ... -អូខេ វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Congrui.
ស្រប។
You don't need to be pregnant. We don't need a child anymore.
អ្នកមិនចាំបាច់មានផ្ទៃពោះទេ។  យើងមិនត្រូវការកូនទៀតទេ។
You're still a child.
អ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
I'm almost 30.
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​ជិត ៣០​ឆ្នាំ។
Why am I still a child?
ហេតុអ្វីខ្ញុំនៅក្មេង?
Because what you just said
ដោយសារតែអ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយ
was illogical and irrational.
មិនសមហេតុផល និងមិនសមហេតុផល។
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
you were not ready.
អ្នកមិនបានត្រៀមខ្លួនជាស្រេចទេ។
I was ready.
ខ្ញុំបានត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ។
You were not ready.
អ្នកមិនទាន់រួចរាល់ទេ។
Feng Yuanhang.
Feng Yuanhang ។
Our child was gone.
កូនរបស់យើងបានបាត់ទៅហើយ។
You were not sad at all.
អ្នកមិនបានសោកសៅទាល់តែសោះ។
If you were really ready
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាត្រៀមខ្លួន
to be a father,
ដើម្បីក្លាយជាឪពុក,
how could you not be sad?
តើអ្នកមិនអាចសោកសៅយ៉ាងដូចម្តេច?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I'm going back to the ward.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វួដ។
Don't avoid this.
កុំជៀសវាងរឿងនេះ។
Make it clear today.
ធ្វើឱ្យវាច្បាស់នៅថ្ងៃនេះ។
Someone in the ward is calling me back.
មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងវួដកំពុងហៅខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
No.
ទេ
Where is your phone?
តើទូរស័ព្ទរបស់អ្នកនៅឯណា?
Your phone didn't ring.
ទូរសព្ទរបស់អ្នកមិនរោទិ៍ទេ។
How could the person in the ward call you?
តើ​មនុស្ស​ក្នុង​វួដ​អាច​ហៅ​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា ?
You are a silly boy who has waited for another day.
អ្នក​ជា​ក្មេង​ឆ្កួត​ដែល​បាន​រង់ចាំ​ថ្ងៃ​មួយ​ទៀត។
All right, Bai.
មិនអីទេ បៃ។
Take a walk with me.
ដើរលេងជាមួយខ្ញុំ។
If I don't give you the medical record,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនផ្តល់កំណត់ត្រាវេជ្ជសាស្រ្តដល់អ្នក
do you still decide to help your father to change his liver?
តើអ្នកនៅតែសម្រេចចិត្តជួយឪពុករបស់អ្នកដើម្បីផ្លាស់ប្តូរថ្លើមរបស់គាត់?
Yes.
បាទ។
It's just a liver.
វាគ្រាន់តែជាថ្លើមប៉ុណ្ណោះ។
You really took after your dad.
អ្នកពិតជាយកឪពុករបស់អ្នក។
There is nothing good if I took after him.
គ្មាន​អ្វី​ល្អ​ទេ បើ​ខ្ញុំ​យក​តាម​គាត់។
I don't like what you said.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយទេ។
He couldn't take care of his wife
គាត់មិនអាចមើលថែប្រពន្ធរបស់គាត់បានទេ។
and his son.
និងកូនប្រុសរបស់គាត់។
He is old and utterly isolated now.
គាត់​ចាស់​ហើយ​ឥឡូវ​ឯកោ
What's the use
តើអ្វីជាការប្រើប្រាស់
of his title as a great professor?
ពីតំណែងរបស់គាត់ជាសាស្រ្តាចារ្យដ៏អស្ចារ្យ?
I think you're stubborn like your dad.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​រឹងរូស​ដូច​ឪពុក​របស់​អ្នក​។
As for the medical record,
ចំណែក​ឯ​ឯកសារ​ពេទ្យ​វិញ
I can't
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
give it to you.
ឱ្យវាទៅអ្នក។
When Head Nurse Bai
នៅពេលដែលប្រធានគិលានុបដ្ឋាយិកា Bai
gave birth to you,
បានផ្តល់កំណើតដល់អ្នក,
I witnessed it with my own eyes.
ខ្ញុំបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែក។
I was afraid that many years had passed
ខ្ញុំខ្លាចថាច្រើនឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ
and my memory was wrong
ហើយការចងចាំរបស់ខ្ញុំខុស
with the real situation.
ជាមួយនឹងស្ថានភាពជាក់ស្តែង។
So, I checked the medical record.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ពិនិត្យ​ឯកសារ​ពេទ្យ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
The shoulder dystocia.
ស្មា dystocia ។
The shoulder dystocia is an obstetric killer.
ស្មា dystocia គឺជាឃាតករសម្ភព។
It occurs
វាកើតឡើង
at a fraction of a percent.
នៅប្រភាគនៃភាគរយ។
At that time, Head Nurse Bai was delivered
នៅពេលនោះ ប្រធានគិលានុបដ្ឋាយិកា Bai ត្រូវបានសម្រាល
by Professor Qin,
ដោយសាស្រ្តាចារ្យ Qin
a famous obstetrician from Shengji Hospital.
គ្រូពេទ្យសម្ភពដ៏ល្បីល្បាញមកពីមន្ទីរពេទ្យ Shengji ។
Your shoulders
ស្មារបស់អ្នក។
were stuck in her pelvis.
ត្រូវបានជាប់គាំងនៅក្នុងឆ្អឹងអាងត្រគាករបស់នាង។
Within two minutes,
ក្នុងរយៈពេលពីរនាទី,
Professor Qin tried three ways.
សាស្រ្តាចារ្យ Qin បានសាកល្បងវិធីបីយ៉ាង។
But he failed.
ប៉ុន្តែគាត់បានបរាជ័យ។
In the end, he could only put you in a position as if your limbs were on the ground.
នៅទីបញ្ចប់ គាត់គ្រាន់តែអាចដាក់អ្នកនៅក្នុងទីតាំងមួយដូចជាប្រសិនបើអវយវៈរបស់អ្នកនៅលើដី។
Because of severe laceration of perineum,
ដោយសារតែការដាច់នៃ perineum ធ្ងន់ធ្ងរ។
your mother was hospitalized for a long time
ម្ដាយ​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​សម្រាក​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ​យូរ​មក​ហើយ។
and had a repair surgery.
និងបានវះកាត់ជួសជុល។
Then, she was discharged.
បន្ទាប់មកនាងត្រូវបានរំសាយចេញ។
There was no record later.
មិនមានកំណត់ត្រានៅពេលក្រោយទេ។
Did it have anything to do
តើវាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
with her suicide after a few years?
ជាមួយនឹងការធ្វើអត្តឃាតរបស់នាងបន្ទាប់ពីប៉ុន្មានឆ្នាំ?
I can't talk nonsense about that.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយមិនសមហេតុសមផលអំពីរឿងនោះទេ។
But
ប៉ុន្តែ
I remember your mother
ខ្ញុំចាំម្តាយរបស់អ្នក។
often asked for leave.
ជាញឹកញាប់បានសុំឱ្យឈប់សម្រាក។
The director talked to her
នាយកបាននិយាយជាមួយនាង
and asked her
ហើយសួរនាង
if she would like to go to a relaxing position.
ប្រសិនបើនាងចង់ទៅកន្លែងសម្រាក។
She refused.
នាងបានបដិសេធ។
She said she would try not to ask for leave.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​នឹង​ព្យាយាម​មិន​សុំ​ឈប់​សម្រាក​ឡើយ ។
And then, she suddenly...
ហើយភ្លាមៗនោះនាង ...
Didn't you notice
តើអ្នកមិនបានកត់សម្គាល់ទេ។
anything strange?
មានអ្វីចម្លែក?
No.
ទេ
What she was before she gave birth to you
អ្វី​ដែល​នាង​មាន​មុន​ពេល​នាង​សម្រាល​កូន
was still the same as what she was after she gave birth to you.
វានៅតែដូចអ្វីដែលនាងមានបន្ទាប់ពីនាងសំរាលកូន។
She even had a better temper than before.
នាង​ថែមទាំង​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ជាង​មុន​ទៀត​ផង។
Everyone praised her.
មនុស្សគ្រប់គ្នាសរសើរនាង។
Really?
ពិតទេ?
I've told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
everything I know.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំដឹង។
From tomorrow onward,
ចាប់ពីថ្ងៃស្អែកតទៅ,
don't follow me.
កុំធ្វើតាមខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Amazing!
អស្ចារ្យមែន!
Amazing.
អស្ចារ្យ។
What is she doing?
តើ​នាង​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
She's challenging the record
នាងកំពុងប្រជែងកំណត់ត្រា
for drinking the most Long Island iced tea.
សម្រាប់ការផឹកតែទឹកកក Long Island បំផុត។
She's already drunk seven glasses.
នាងស្រវឹងប្រាំពីរកែវហើយ។
What's the highest record?
តើអ្វីជាកំណត់ត្រាខ្ពស់បំផុត?
Seven glasses.
ប្រាំពីរកែវ។
This girl created it.
ក្មេងស្រីនេះបានបង្កើតវា។
She's going to break through herself today.
នាងនឹងបំបែកខ្លួននាងនៅថ្ងៃនេះ។
Do you want to die?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
You can't drink anymore.
អ្នកមិនអាចផឹកទៀតទេ។
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Amazing!
អស្ចារ្យមែន!
Good!
ល្អ!
The new record is out.
កំណត់​ត្រា​ថ្មី​ចេញ​ហើយ។
It's my treat today.
វាជាការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
Everyone who witnessed that
អស់អ្នកដែលបានឃើញហេតុការណ៍នោះ។
can have a glass of Long Island Ice Tea.
អាចញ៉ាំតែទឹកកកឡុងកោះមួយកែវ។
Good.
ល្អ
Are you really okay?
តើអ្នកពិតជាមិនអីទេ?
I'm leaving if you don't say anything.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ ប្រសិនបើអ្នកមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
Why do you want me to shut up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំបិទមាត់?
Do I disturb you?
តើខ្ញុំរំខានអ្នកទេ?
I can't talk.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេ។
I will vomit if I talk.
ខ្ញុំនឹងក្អួតប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយ។
Oh my god.
អួ​ព្រះ​ជួយ។
You know you want to vomit?
ដឹង​ថា​ចង់​ក្អួត​ទេ?
You have drunk too much at a stretch.
អ្នក​បាន​ស្រវឹង​ខ្លាំង​ពេក​នៅ​ពេល​សម្រាក។
How are you going to get home later?
ម៉េច​ទៅ​ផ្ទះ​ពេល​ក្រោយ?
Walk home.
ដើរទៅ​ផ្ទះ។
I should have recorded
ខ្ញុំគួរតែកត់ត្រាទុក
what you look like.
តើអ្នកមើលទៅដូចអ្វី។
I can show it to everyone in Shengji Hospital.
ខ្ញុំអាចបង្ហាញវាដល់មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ Shengji ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
What are you doing? Say something!
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  និយាយរឿងមួយ!
My shoes!
ស្បែក​ជើង​របស់​ខ្ញុំ!
I told you I couldn't talk.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេ។
My shoes are expensive.
ស្បែកជើងរបស់ខ្ញុំថ្លៃណាស់។
It took me a long time to buy them.
ខ្ញុំចំណាយពេលយូរដើម្បីទិញពួកគេ។
You can't even buy them if you want to compensate.
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ទិញ​វា​ដែរ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ចង់​ប៉ះប៉ូវ។
Du Di.
អ្នក
You are really a devil.
អ្នកពិតជាអារក្ស។
Are you a friend of Du Di?
តើអ្នកជាមិត្តរបស់ Du Di ទេ?
She's still waiting for you.
នាងនៅតែរង់ចាំអ្នក។
Go. Let's go home.
ទៅ។  តោះ​ទៅផ្ទះ។
Go.
ទៅ។
Your way of getting drunk
វិធីនៃការស្រវឹងរបស់អ្នក។
is really rare.
ពិតជាកម្រណាស់។
You're still not relaxed even when you're drunk.
អ្នក​នៅ​តែ​មិន​បាន​សម្រាក​សូម្បី​តែ​ពេល​ដែល​អ្នក​ស្រវឹង​។
Where do you live?
តើ​អ្នក​រស់នៅ​ឯណា?
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Let's find Aunt Wang Ying.
មករកមីង វ៉ាង យីង។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
You're sensitive about your reputation.
អ្នកមានភាពរសើបចំពោះកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
If people in the hospital
ប្រសិនបើមនុស្សនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ
know it,
ស្គាល់​វា,
you will kill me.
អ្នកនឹងសម្លាប់ខ្ញុំ។
We're home.
យើងនៅផ្ទះ។
Why is there
ហេតុអ្វីបានជានៅទីនោះ
such a stubborn girl?
ក្មេងស្រីរឹងរូសបែបនេះ?
She only gets relaxed when she gets home.
នាង​បាន​សម្រាក​តែ​ពេល​នាង​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​ប៉ុណ្ណោះ។
Luckily, I'm agile.
សំណាង​ល្អ ខ្ញុំ​រហ័សរហួន។
Go to sleep.
ទៅដេក។
No.
ទេ
I won't sleep. I won't sleep.
ខ្ញុំនឹងមិនដេកទេ។  ខ្ញុំនឹងមិនដេកទេ។
I won't sleep.
ខ្ញុំនឹងមិនដេកទេ។
Du Di.
អ្នក
Can I submit to you?
តើខ្ញុំអាចដាក់ជូនអ្នកបានទេ?
What are you going to do if you don't sleep?
ចុះ​បើ​មិន​បាន​ដេក​ធ្វើ​ម៉េច?
I want to study hard.
ខ្ញុំចង់រៀនខ្លាំង។
You're drunk.
អ្នក​ស្រវឹង​ហើយ។
Why do you want to study?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់សិក្សា?
You know nothing.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Only by studying hard
ដោយ​ការ​ខិតខំ​ប្រឹងប្រែង​សិក្សា​ប៉ុណ្ណោះ
can I become Lin Qiaozhi.
តើខ្ញុំអាចក្លាយជា Lin Qiaozhi បានទេ?
Why do you want
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់បាន
to become Lin Qiaozhi?
ក្លាយជា Lin Qiaozhi?
Because...
ដោយសារតែ...
Because my father
ដោយសារតែឪពុករបស់ខ្ញុំ
was delivered by Lin Qiaozhi.
ត្រូវបានចែកចាយដោយ Lin Qiaozhi ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Lin Qiaozhi
លោក Lin Qiaozhi
is the greatest woman
គឺជាស្ត្រីដ៏អស្ចារ្យបំផុត។
in the world.
នៅ​លើ​ពិភពលោក។
She is the mother of thousand babies.
នាងគឺជាម្តាយរបស់ទារករាប់ពាន់នាក់។
She is one of the founders
នាងគឺជាស្ថាបនិកម្នាក់
of Chinese Obstetrics Department.
នាយកដ្ឋានសម្ភពចិន។